# lesson5

**1. Event Sourcing**

Задача из предыдущего ДЗ. Должно быть реализована с разбиением на Spring
компоненты, а потом запуском как spring приложения. В качестве кандидатов на
оформление в виде компонентов - DataSource, ConnectionFactory, классы для отправки
сообщений, классы для получения сообщений, работы с БД

**2. Query Extender**

Делая запрос к метаданным БД, необходимо узнать, какие колонки есть в
конкретной таблице и, используя эти данные, написать корректный SQL запрос
к этой таблице. Работа с метаданными должна производится при помощи
объекта java.sql.DatabaseMetaData

Написать Spring Component, реализующий интерфейс SQLQueryBuilder

Метод queryForTable получает на вход имя таблицы и выполняет следующее

    1. Проверяет, что данная таблица есть в БД
    2. Если таблицы нет - метод возвращает null
    3. Если таблица есть - получает список колонок
    4. На основании списка колонок составляется строка запроса вида
    “SELECT col1, col2, col3 FROM tablename”
    5. Данная строка возвращается в качестве результата выполнения метода

Метод getTables возвращает в качестве результата список имен всех таблиц, которые
есть в БД

**3. Message Filter (18+) (hard)**

Необходимо написать приложение, которые бы осуществляло цензуру присылаемых
сообщений

    1. Приложение получает сообщение из очереди input.
    2. Сообщение - это строка, в котором хранится предложение
    3. Приложение проверяет каждое слово полученного предложение на предмет
    полного совпадения с одним из слов из списка (без учета регистра). Слово - это
    последовательность символов, Список находится после этого абзаца, но цвет
    букв - белый.
    4. Если слово совпадает с каким-либо словом из списка - то все буквы в в этом
    слове, кроме первой и последней заменяются на *
    5. Если слово не совпадает - оно остается без изменений
    6. Модифицированное таким образом предложение отправляется в очередь output

Пример:

Получено из очереди input: Fuck you, уважаемый!

Отправлено в очередь output: F**k you, уважаемый!

Примечания по реализации

    1. Очереди input и output - очереди RabbitMQ
    2. Недопустимые слова должны быть сохранены в файле построчно, в каждой
    строке одно слово
    3. Слово в исходном сообщении - это последовательность символов,
    ограниченная символами пробела/точкой/запятой/точкой с
    запятой/вопросительным знаком/восклицательным знаком/концом строки.
    4. Список нецензурных слов необходимо поместить в файл, а затем, при запуске
    приложения, переместить данные в БД.
    5. При обработке необходимо делать запрос в БД для проверки нахождения слова
    в списке
    6. Приложение должно быть написано с использованием Spring Framework; 
    должны быть определены и реализованы необходимые компоненты
    7. Для проверки можно использовать RabbitMQ management console для отправки
    сообщений в очередь input
    8. Для сборки проекта необходимо использовать Maven
