# lesson2


**1. Sequences**


Последовательности A - J заданы в виде нескольких значений следующим образом

A. 2, 4, 6, 8, 10...

B. 1, 3, 5, 7, 9...

C. 1, 4, 9, 16, 25...

D. 1, 8, 27, 64, 125...

E. 1, -1, 1, -1, 1, -1...

F. 1, -2, 3, -4, 5, -6...

G. 1, -4, 9, -16, 25....

H. 1, 0, 2, 0, 3, 0, 4....

I. 1, 2, 6, 24, 120, 720...

J. 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21…

Необходимо найти закономерности, по которым эти последовательности
сформированы и реализовать следующий интерфейс, каждый метод которого
принимает число N и выводит в консоль N элементов соответствующей
последовательности. Каждый элемент можно выводить с новой строки

**2. Complex Numbers**

Реализовать класс, описывающий комплексное число (действительная и мнимая часть
должны иметь точность double). Должны быть доступны следующие операции:

    1. Cоздание нового числа по действительной части (конструктор с 1
    параметром)
    2. Создание нового числа по действительной и мнимой части (конструктор
    с 2 параметрами)
    3. Сложение
    4. Вычитание
    5. Умножение
    6. Операция получения модуля
    7. преобразование в строку (toString)

(арифметические действия должны создавать новый экземпляр класса)

**3. Написать код, демонстрирующий работу с созданными классами
RateLimitedPrinter**

Реализовать класс RateLimiterPrinter. Класс имеет конструктор, в который передается
interval и метод print(), в который передается строка. 

Класс функционирует по
следующему принципу: на объекте класса вызывается метод print(). Далее идет
проверка, когда был последний вывод в консоль. Если интервал (в миллисекундах)
между последним состоявшимся выводом и текущим выводом больше значения
interval, переданного в конструктор - то происходит вывод значения. Иначе - не
происходит, и сообщение отбрасывается. То есть класс ограничивает частоту вывода в
консоль. 

Другими словами, сообщение не будет выводится чаще чем 1 раз в interval
милисекунд. Реализовать описанный класс.

**4. Snils Validator**
Номер СНИЛС состоит из 11 цифра, и валидация номера СНИЛС выполняется по
следующим правилам: http://www.kholenkov.ru/data-validation/snils/

Реализовать интерфейс SnilsValidator, который возвращает true если номер СНИЛС валидный, false - в противном случае.

Можно считать, что номер передается в виде строки, содержащей исключительно
цифры от 0 до 9.

Обратить внимание, что переданная строка может быть произвольной. Метод должен
возвращать true тогда и только тогда, когда в строке валидный СНИЛС

**5. StatsAccumulator**
Необходимо реализовать интерфейс StatsAccumulator

Объект данного класса, будучи созданным, может принимать значения через метод
add. Приняв значение, объект меняет свое внутреннее состояние, чтобы в любой
момент времени предоставить данные о количестве переданных ему элементах,
минимальному их них, максимальному из них, а также о среднем арифметическом
всех переданных ему элементов.

Написать решение, использующее O(1) памяти. Другими словами - нельзя хранить все
переданные в метод add числа